उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 13]
आप उस महिला को कैसे जानते हैं?
बस अपने काम से काम रखो.
आप ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते,
मेरे प्रिय मंत्री जी.
यह आपकी सज्जनता नहीं है।
एक महिला साथी
मैं आपके लिए नूडल्स लाया,
और आपने उन्हें खाया भी नहीं।
वह तुम्हें रात्रि भोज पर आमंत्रित करना चाहती थी,
और तुमने मुँह बनाया
मुझसे भी ज्यादा लम्बा.
पर्याप्त।
मैंने तुम्हें पहले ही पर्याप्त सम्मान दे दिया है।
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ—
यह हुआंग लिंगलिंग
यह बिल्कुल भी सरल नहीं लगता.
हमारी सेना अभी शहर में प्रवेश कर चुकी है।
उसके जैसी बहुत सी महिलाएं हैं
पुरानी व्यवस्था से.
आप सीधे क्यों नहीं कहते?
हुआंग लिंगलिंग एक KMT एजेंट है?
ठीक है, तो मेरी दयालुता का कोई महत्व नहीं है।
अब से,
मैं तुम्हारे झंझटों में शामिल नहीं होऊंगा।
आपको वास्तव में इसकी जरूरत नहीं है।
क्या आप फिर से अपनी पुरानी आदतों पर लौट आये हैं?
आप अभी शंघाई पहुंचे हैं
और आप पहले से ही चकित हैं?
क्या?
आपको बस यही बात उठानी थी,
क्या आपने नहीं किया?
तुम्हें पता है क्या?
अब से,
मैं तुम्हारे प्रेम जीवन में बिल्कुल भी शामिल नहीं होऊंगा ।
तुम बस अकेले रहोगे
आपके शेष जीवन के लिए.
यी यी.
नीचे आओ।
उन्होंने कहा कि आप बीमार थे,
इसलिए मैं आप का हालचाल जानने आया हूं।
इतना घबराओ मत.
मैं यहां अपनी ओर से नहीं हूं।
मैं संगठन की ओर से यहां हूं...
आप पर जाँच करने के लिए.
मैं घबराया हुआ नहीं हूं.
वैसे भी मेरे पास कुछ नहीं बचा है.
अगर तुम मुझसे नफरत करना चाहते हो,
तो आगे बढ़ो.
अगर आप चाहते हैं कि मैं दुःखी हो जाऊं
या दोषी,
तो आप गलत हैं.
मुझ पर तुम्हारा कोई उधार नहीं है।
जो बातें आपने लिखीं,
अगर मैंने उन्हें नहीं देखा होता तो कोई बात नहीं.
लेकिन मैंने किया,
और मुझे इसकी रिपोर्ट करनी थी।
यही अनुशासन है.
मैं तुमसे नफरत नहीं करता.
मुझे तुम पर थोड़ी दया आ रही है।
तुम्हें मुझ पर दया क्यों आती है?
आप बस
कुछ ऐसा होने का दिखावा कर रहे हैं जो आप नहीं हैं।
आपके लिए सौभाग्य की बात है, मंत्री वेन
शिक्षित है
और उदार विचारों वाला।
यदि कोई और होता,
कौन जानता है कि वे आप जैसे किसी व्यक्ति को कैसे संभालेंगे ।
मैंने संगठन की ओर से शुभकामनाएं दे दी हैं।
मैं अब चलता हूं.
दवा!
क्या आपको पहले कभी पेट की समस्या नहीं हुई थी?
झाओयुआन...
तुम्हें पता है कि इसे कैसे पकाना है, है ना?
धीमी आंच पर पकाएं, याद रखें।
धन्यवाद।
संगठन ने आपके मामले की समीक्षा की है
और उन्होंने आलोचना और शिक्षा के माध्यम से इससे निपटने का निर्णय लिया ।
आपको एक आत्म-आलोचना रिपोर्ट लिखने की आवश्यकता है,
तो यह आपके रिकार्ड में दर्ज नहीं होगा।
धन्यवाद मोहतरमा।
लेकिन,
ऐसा मत सोचो कि तुम निर्दोष हो
सिर्फ इसलिए कि यह ख़त्म हो गया है.
आपको इसमें सक्रिय रूप से भाग लेना चाहिए
ट्रेड यूनियन द्वारा आयोजित राजनीतिक अध्ययन सत्र ।
पुराने युग के एक बुद्धिजीवी के रूप में,
यदि आप नये समय के साथ चलना चाहते हैं,
आपको अपना रवैया बदलने की ज़रूरत है,
और दृढ़ता से खड़े रहो
श्रमिक वर्ग के साथ.
धन्यवाद मोहतरमा।
लेकिन अब मेरे पास कोई यूनिट नहीं है।
संगठन ने
आपके लिए नौकरी की व्यवस्था की है।
अनहुआ वर्कशॉप
ने एक रात्रि स्कूल की स्थापना की है।
आप जिम्मेदार होंगे
वहां सांस्कृतिक पाठ्यक्रम पढ़ाने के लिए।
यह नौकरी
इससे आपको गहरी समझ हासिल करने में भी मदद मिलेगी
श्रमिकों का
और उनकी सहायता से लाभ उठाएं।
आपका नियुक्ति पत्र.
और ये हो गया।
इसे लें!
क्या आप धन्यवाद नहीं कहेंगे?
कहो "धन्यवाद, मैडम।"
धन्यवाद मोहतरमा।
सुश्री यी.
मैं आपकी स्थिति के बारे में सब जानता हूं।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ-
आशा मत खोना.
मेरे पास कोई आशा नहीं बची है.
मेरा तो पहले ही टूट चुका है।
मुझे माफ़ करें।
मैं फिर से शिकायत कर रहा हूं.
ऐसा दोबारा नहीं होगा.
वास्तव में,
जिस क्षण आपने
अपनी डायरी सौंपने का फैसला किया,
तुम्हें पता होना चाहिए था कि ऐसा हो सकता है।
क्या मेरे पास कोई और विकल्प था?
बिलकुल तुमने किया।
आप ऐसा कर सकते थे
इसे सौंपने से इनकार कर दिया
या इसे नष्ट कर दिया.
मैंने अपनी डायरी सौंप दी
क्योंकि मुझे लगा कि मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
और मुझे विश्वास था कि...
अंततः कोई नेता तो समझेगा ही।
तुम्हारा व्यक्तित्व
आपको सबसे कठिन रास्ता चुनने पर मजबूर किया
खुद के लिए।
क्या आप जानते हैं कि मेरे लिए सबसे कठिन क्या है?
आपकी गरिमा.
आपकी गोपनीयता.
मैं जानता हूं कि ये चीजें...
जीवन से भी अधिक कीमती
एक बुद्धिजीवी के लिए.
क्या मैं सही हूँ
नये चीन को
स्थापित हुए अभी केवल 5 वर्ष ही हुए हैं,
और पुनर्निर्माण के लिए बहुत कुछ है।
कुछ चीजें
हमने अच्छा नहीं किया है,
और कुछ कार्यकर्ता असंवेदनशील रहे हैं।
ये वस्तुनिष्ठ तथ्य हैं।
लेकिन कुल मिलाकर,
नया चीन अच्छी प्रगति कर रहा है—
यह सकारात्मक और उत्साहवर्धक है।
इसलिए,
आपको अधिक आशावादी होने की आवश्यकता है,
ठीक है?
आपमें से जो महान कार्य कर रहे हैं,
समय और इतिहास
आपको गलतियाँ करने की अनुमति मिल सकती है.
कोई गलती नहीं होनी चाहिए।
हमें यथासंभव इनसे बचना चाहिए।
मैंने फू ज़िहे से सुना
आपकी दृढ़ता के कारण,
मुझे कठोर सजा नहीं दी गई,
न ही यह मेरी फाइल में दर्ज किया गया।
धन्यवाद।
वह था
संगठन का निर्णय.
फिर संगठन को धन्यवाद.
निदेशक।
तब मैं यह कॉल लूंगा।
आगे बढ़ो।
नमस्ते।
श्री यांग यहाँ नहीं हैं.
क्या?
झोउ,
मैंने आपके लिए ये फ़ाइलें प्राप्त कर ली हैं।
क्या गलत?
निदेशक,
श्री यांग की मां का निधन हो गया है।
अभी उसे मत बताओ.
श्री यांग.
निदेशक।
क्या गलत?
कुंआ,
श्री यांग,
आपके घर से फ़ोन आया था.
माँ!
मैं आपके लिए असफल रहा, माँ।
माँ... मैं तुम्हें आखिरी बार नहीं देख पाया ।
लड़का.
जवान लड़का.
आपकी माँ आपको दोष नहीं देगी.
उसे निश्चित रूप से अपने बेटे पर गर्व होगा।
आप मुझे सुन रहे हैं?
अच्छा लड़का.
मेरा दिल दुखता है...
झोउ.
उसे स्टेशन ले जाओ.
बस यूनिट कार का उपयोग करें.
शोक के पहले सात दिनों के बाद ...
यांग, एक बार यह ख़त्म हो जाए,
अपने पारिवारिक मामले निपटाओ
और फिर वापस आओ।
बहन की,
हमारी कार्यशाला का रात्रि पाठशाला
आज आधिकारिक रूप से शुरू हो रहा है।
नेतृत्व ने सुश्री यी को नियुक्त किया है
हमारे शिक्षक के रूप में.
वह हमें पढ़ना, लिखना और सांस्कृतिक पाठ्यक्रम सिखाएगी ।
आओ हम सब उसका गर्मजोशी से स्वागत करें।
इससे पहले कि हम कक्षा शुरू करें,
आइये पहले हम अपनी कहानियाँ साझा करें।
आइए अपने जीवन के बारे में बात करें
आज़ादी से पहले और बाद में.
पहले कौन जाना चाहता है?
-मैं!
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप सभी
इतने उत्साही होंगे।
तो फिर आइए किउ को हमारी ओर से बोलने दें
और सभी के साथ साझा करें.
इस तरह सुश्री यी
सभी को बेहतर तरीके से जान सकेंगी।
चलो भी।
कुंआ,
जब मैं 10 साल का था,
मेरे माता-पिता भूख से मर गए।
उसके बाद, मेरे चाचा ने
मुझे एक ओपेरा मंडली को बेच दिया।
उसने मुझे बेचने से प्राप्त धन का उपयोग
मेरे माता-पिता के अंतिम संस्कार के लिए किया।
मंडली में, मैं हर दिन काम करता था
फिर भी पीटा गया।
मैंने कुछ भी उपयोगी नहीं सीखा.
बाद में,
मंडली के नेता ने मुझे फिर से बेच दिया
एक धनी वृद्ध महिला के पास नौकरानी के रूप में काम करने लगा।
बूढ़ी औरत ने मुझे पीटा,
मुझे चुटकी काटता था, और हर दिन मेरे बाल खींचता था।
मैं चोटों से भरा हुआ था।
यदि कम्युनिस्ट पार्टी न होती,
मैं 100 बार मर चुका होता.
ज़ियुरोंग,
केवल नए समाज में
क्या मुझे अंततः एक इंसान जैसा महसूस हुआ?
मुझे यहां काम करना अच्छा लगता है।
मैं अपनी बहनों से प्यार करता हूं.
मुझे ज़िउरोंग से प्यार है।
मैं भी सुश्री यी से प्यार करता हूं।
किउ,
उदास मत हो.
वे कड़वे दिन ख़त्म हो गए हैं!
ठीक है, बहनों?
-हाँ
यह सही है।
अब आइये सुश्री यी से कक्षा शुरू करवाएं।
यहाँ आओ।
तुम कुछ क्यों नहीं कह रहे हो?
आज मैं टाई-डाई शिल्प कौशल के बारे में बात करूंगा ।
आपकी आवाज़ बहुत धीमी है!
हम आपको सुन नहीं पा रहे हैं।
सुश्री यी, कृपया बोलें।
यह सही है!
टाई-डाई शिल्प कौशल
यह हमारी पारंपरिक हाथ से रंगाई तकनीक का हिस्सा है ।
इसका पता प्राचीन काल से लगाया जा सकता है
पूर्वी जिन राजवंश के रूप में।
बाद में, लोगों ने
इस तकनीक को लागू करना शुरू कर दिया।
मंत्री वेन?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
आपका स्वागत है स्वागत है।
मैंने सुन लिया।
सुश्री यी आज पढ़ा रही होंगी,
इसलिए मैं एक नज़र देखने के लिए आया था.
कुंआ,
कक्षा कैसी चल रही है?
सुश्री यी,
आप घबराये हुए तो नहीं हैं?
मुझे याद है यान'आन में,
पहली बार जब मैंने भाषण दिया,
लोगों के उस समुद्र का सामना करते हुए,
मैं भी घबरा गया था.
यह धीरे-धीरे बेहतर हो जाएगा.
मंत्री वेन, चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
आप भी कुछ शब्द क्यों नहीं कहते?
नहीं, यह एक कक्षा है,
बैठक कक्ष नहीं.
आपको सुनना चाहिए
सुश्री यी को, मुझे नहीं।
कृपया, कुछ शब्द कहें।
हम सांस्कृतिक पाठ्यक्रम सीखना चाहते हैं,
और हम आपसे भी सुनना चाहते हैं।
ठीक है, मैं बस कुछ शब्द कहूंगा।
पुराने समाज ने लोगों को भूत बना दिया,
और नये समाज ने
भूतों को पुनः मनुष्य में बदल दिया।
कम्युनिस्ट पार्टी के बिना,
कोई नया चीन नहीं होगा.
बहन की,
साथ में काम करने वाले कर्मचारी,
मुझे आशा है कि एक दिन
मैं आप सभी को कॉल कर सकता हूँ
साथियों.
वाह!
मैं प्रश्न पूछना चाहता हूं।
हमने किसके लिए लड़ाई लड़ी?
और किसके लिए खून बहाया?
इसका उद्देश्य एक नई दुनिया का निर्माण करना था।
इस नई दुनिया में,
कोई अत्याचार नहीं होगा।
सभी उत्पीड़ित
उठेंगे और अपने स्वामी बनेंगे।
अब हर कोई गरीबी में नहीं रहेगा।
इस नई दुनिया में,
प्रत्येक व्यक्ति
उन्हें वह सम्मान मिलेगा जिसके साथ वे पैदा हुए थे।
यही वह लक्ष्य है जिसके लिए हम लड़ रहे हैं।
आप सभी को धन्यवाद।
ठीक है।
सुश्री यी,
कृपया अपनी कक्षा शुरू करें।
कौन है भाई?
सुश्री यी.
नानी झांग.
मैंने इसे ख़त्म कर दिया,
लेकिन इसे आपके पास लाना भूल गया।
यह पोशाक बहुत अच्छी तरह से बनाई गई है.
तुमने इसे इतनी जल्दी ख़त्म कर दिया.
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
सुश्री यी,
क्या अब आप एक महान लेखक बनने जा रहे हैं?
मुझे नौकरी मिल गई.
मैं एक कार्यशाला में रात्रिकालीन कक्षाएं पढ़ा रहा हूं।
मैं पाठ तैयार कर रहा हूं.
वैसे, सुश्री यी,
मैं वास्तव में आज यहाँ आया हूँ
आपके साथ एक व्यवसाय योजना पर चर्चा करने के लिए।
देखना,
यह पोशाक बहुत अच्छी तरह से बनाया गया है.
यह निश्चित रूप से बाजार में अच्छी तरह बिकेगा।
तुम घर पर कपड़े क्यों नहीं बनाते?
और मैं आपके लिए बिक्री चैनल ढूंढूंगा?
हम मिलकर पैसा कमा सकते हैं।
क्या लाभ को साझा करना अच्छा नहीं होगा?
मेरे पास समय नहीं है।
मुझे अपनी कक्षा की तैयारी करनी है।
तो ठीक है,
क्या होगा यदि आप 70% ले लें और मैं 30% ले लूं?
अपना ध्यान रखना। फिर मैं तुम्हें बाहर नहीं निकालूँगा।
यदि आपकी रुचि नहीं है,
मैं किसी और को साथी के रूप में ढूंढूंगा।
आज, मैं बात करना चाहता हूँ
चीन में महिलाओं के कपड़ों का इतिहास.
मैं सुदूर गुफामानव युग को छोड़ दूंगा।
वे संभवतः केवल जानवरों की खाल पहनते थे।
आइये हम किन राजवंश से शुरुआत करें।
क्या यहाँ कोई
किन राजवंश के बारे में जानता है?
लेडी मेंग जियांग की महान दीवार के नीचे रोने की कहानी के बारे में आप क्या कहेंगे ?
-हां
हां।
लेडी मेंग जियांग
किन राजवंश के दौरान रहती थीं।
उस समय उनके कपड़े
ऐसा दिखना चाहिए था.
उस समय कपड़ा
के समान था
जिसे ग्रामीण लोग आज भी बुनते हैं।
किन और हान काल में
काले रंग को श्रेष्ठ माना जाता था।
यह
आज की स्थिति से बहुत अलग है,
जहां लाल और पीले रंग को प्राथमिकता दी जाती है।
झोउ,
क्या आप जानते हैं?
यांग वास्तव में ग्रामीण इलाकों में पले-बढ़े हैं।
उसकी माँ
वह एक साधारण किसान महिला थी।
उस समय उनका जीवन अत्यंत कठिन था,
और वे सचमुच
हाथ-मुँह जोड़कर जी रहे थे।
बाद में,
उसके पिता का निधन हो गया।
तो मूलतः,
उसकी विधवा माँ ने अकेले ही उसका पालन-पोषण किया।
उन्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा।
फिर कम्युनिस्ट पार्टी आई।
उन्होंने जमींदारों को उखाड़ फेंका
और किसानों को जमीन वितरित की।
उसके बाद से वे बेहतर जीवन जीने लगे।
और फिर क्या हुआ?
खैर, वह सेना में भर्ती हो गया, है ना?
सेना में भर्ती होने के बाद
उन्होंने अपना पद संभाला।
ज़रा उसे देखो—
वह हमेशा कड़ी मेहनत करते रहे हैं
और हमेशा सुधार करने का प्रयास करते रहे हैं।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि श्री यांग
वह अपने काम के प्रति बहुत केन्द्रित और समर्पित थे।
शैतान की बात!
कौन है भाई?
निदेशक।
श्री यांग वापस आ गए हैं।
वह वापस आ गया?
कॉमरेड झोउ.
वह वापस आ गया है.
निदेशक।
मैं वापस आ गया हूं।
सब कैसे चल रहा है?
तुम जल्दी से वापस क्यों आये?
क्या तुमने घर पर सब कुछ ख़त्म कर लिया?
हां, इसका पूरा ध्यान रखा गया है।
मैं काम पर वापस जाना चाहता हूं।
काम पर वापस जाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
अभी, शहर का
पड़ोस के मामलों को सुधारने पर ध्यान केंद्रित करना
।
इसमें
कई व्यवसायी लोग शामिल हो सकते हैं।
और शहर को भी हमसे सहयोग की आवश्यकता है
पड़ोस कार्य समिति के साथ
राजनीतिक और कानूनी मामलों के आयोग के तहत ।
यह नौकरी आपके लिए उपयुक्त है।
बाद में, उसे दिखाओ
पड़ोस समिति की फाइलें।
ज़रूर।
आप इस पड़ोस सुधार के प्रभारी होंगे ।
मैं गारंटी देता हूं कि मैं मिशन पूरा करूंगा।
अच्छा।
श्री यांग,
क्या आप सचमुच अब काम करने के लिए तैयार हैं?
कॉमरेड झोउ,
मुझे फ़ाइलें लाओ.
बिल्कुल अभी।
कृपया।
मुझे इस जगह की बहुत याद आती है!
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
श्रीमान यांग, आप इतनी जल्दी काम पर आ गये!
मैं कल रात सो नहीं सका.
हैरान?
तुमने नाश्ता कर लिया?
अभी तक नहीं।
मेरे पास एक खीरा है।
धन्यवाद।
आप यह ले सकते हैं।
मुझे तो बस भूख लग रही थी।
आगे बढ़ो और खाओ.
तुमने नाश्ता कर लिया?
मैंने अभी तक खाना नहीं खाया है.
ठीक है, जाओ और खाओ।
चलो एक साथ खाते हैं।
धन्यवाद।
क्या आप नाश्ते में केवल खीरा खाते हैं?
नहीं, मैंने कल मक्का खाया था।
पड़ोस
कुछ सामग्री प्रस्तुत की,
यह कहते हुए कि कोई व्यक्ति
बाज़ार में व्यवधान उत्पन्न कर रहा है।
तुम सही समय पर आए।
चलो साथ चलते हैं।
चलो उस व्यक्ति को अंदर लाते हैं।
अभी?
हाँ।
चलो अब चलें.
चल दर।
श्री यांग, एक क्षण रुकिए।
रुकिए, श्रीमान यांग।
श्रीमान यांग, एक मिनट रुकिए।
क्या चल रहा है?
मैं कुछ भूल गया.
चलो ठीक है जाओ।
मैंने सोचा कि यह मक्का है.
[ज़ियांगयांगली निवासी समिति]
श्री यांग, कॉमरेड झोउ।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
कोई ज़रूरत नहीं। पहले काम की बात करते हैं।
कल रात,
मैंने आपके द्वारा प्रस्तुत रिपोर्ट की समीक्षा की।
अपनी रिपोर्ट में आपने उल्लेख किया है कि,
हाल ही में, इस क्षेत्र में यिगुआंडाओ गतिविधियाँ हुई हैं ।
हाँ,
मैंने विशिष्ट विवरण रिपोर्ट कर दिया है।
यिगुआंडाओ के नेता छोटे-मोटे उपकार कर रहे हैं
सदस्यों की भर्ती करना और नेटवर्क का विस्तार करना।
मैं जो बता सकता हूँ,
कई लोग
निवासियों की समिति में घुसपैठ कर ली है।
हमारी समिति अभी-अभी स्थापित हुई है
और
विभिन्न पृष्ठभूमि से कई लोगों को नियुक्त किया है।
उनकी पृष्ठभूमि जटिल है,
और वे अत्यधिक अनुकूलनीय हैं।
हमें इन लोगों को लक्ष्य बनाना होगा,
और उन पर कार्रवाई करें।
समझा।
कॉमरेड झोउ,
कृपया नोट करें.
झोउ.
श्री यांग, आप अभी भी यहाँ हैं।
तुम इतनी देर से यहाँ क्यों आये हो?
मुझे लगा कि आप अभी भी ओवरटाइम काम कर रहे हैं।
मुझे चिंता थी कि तुम भूखे होगे,
इसलिए मैं तुम्हारे लिए कुछ खाना लाया।
तुम मेरे लिए खाना लाए?
मुझे देखने दो।
मैं इसे करूँगा।
यह ठीक है।
मै कर देता हु।
जल्दी मत करो.
कृपया इसे गरम रहते हुए ही खायें।
मुझे देखने दो।
चीनी काँटा.
झोउ.
धन्यवाद।
आपका स्वागत है। जल्दी से खाओ।
मैं तब खाऊंगा.
पकवान का प्रयास करें.
श्री यांग,
मैं आपके लिए यह भी लाया हूं।
अभी भी गर्मी है.
भुट्टा?
क्या तुम्हें अभी भी याद है कि
मैंने आज सुबह क्या कहा था?
आगे बढ़ो और खाओ.
आपका स्वास्थ्य महत्वपूर्ण है.
आपको अपना ख्याल रखने की ज़रूरत है.
तो फिर मैं खुदाई करूंगा.
आगे बढ़ो और खाओ.
सुंदर है।
[पूछताछ रिकॉर्ड]
क्या गलत?
अच्छी है?
यह स्वादिष्ट है।
कृपया, कुछ और लीजिए।
क्या तुम्हें भूख लगी है? चलो साथ में खाना खाते हैं।
नहीं,
मैं तो पहले ही खा चुका हूं, सचमुच।
फिर मैं यह सब खा जाऊंगा.
यह सच में अच्छा हैं।
किंग.
क्या आप प्राइवेट नौकरी कर रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
जवाब दो! क्या तुम प्राइवेट नौकरी कर रहे हो?
श्री यांग ने कहा कि आप इसमें शामिल हैं
पूंजीवादी शोषण,
कहा कि आप पूँजीपति हैं।
उसने पहले ही तुम्हें गिरफ्तार करने के लिए लोगों को भेज दिया है।
जल्दी जाओ!
जल्दी करो, बस जाओ!
मैं कहाँ जा रहा हूँ? मैं नहीं जा रहा हूँ।
क्या तुम पागल हो?
आपको शंघाई छोड़ना होगा!
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
अगर इस बार तुम पकड़े गए,
पिछली बार की तरह इस बार भी इससे बच निकलना उतना आसान नहीं होगा ।
अपना सामान पैक करो.
जो भी तुम्हें चाहिए ले लो!
जल्दी करो!
किंग,
तुम्हें अब यहाँ से चले जाना चाहिए।
हो सकता है कि वे बाद में आएं और आपसे टकरा जाएं।
जल्दी करो और चले जाओ.
स्वीकारोक्ति के अनुसार
यिगुंडाओ के नेता झांग गुइहुआ की,
तुमने उसके साथ मिलीभगत की
एक भूमिगत व्यवसाय चलाने में,
बाजार में व्यवधान उत्पन्न करना,
और भारी मुनाफा कमा रहे हैं।
उच्च अधिकारियों से अनुमोदन प्राप्त होने पर,
हम आपके स्थान की तलाशी लेने के लिए अधिकृत हैं।
खोज!
जी श्रीमान।
श्री यांग,
क्या आप इन दोनों सज्जनों को जाने दे सकते हैं?
तुम दोनों बाहर निकल जाओ।
जी श्रीमान।
आप दोनो।
अंदर आएं।
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
खोजना।
यह वाला.
हिलना मत!
आप आगे बढें.
जाँचें कि यह क्या है?
तुम, यहीं रहो!
यह क्या है?
यह एक सिलाई मशीन है.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप उठ नहीं पाएंगे।
यहाँ आओ।
उसे ले जाओ.
चलो चलते हैं।
चल दर।
आप नर्वस हैं?
एक गहरी साँस लो और आराम करो।
आपसे जो पूछा गया है उसका उत्तर दीजिए।
मैं क्यों घबराऊंगा?
क्या घबराहट होना बिल्कुल ऐसा ही नहीं है ?
यह बहुत सामान्य बात है।
आपको सिलाई मशीन कहां से मिली?
क्या तुमने इसे चुराया?
क्या आपके परिवार ने कोई सिलाई मशीन खो दी है?
जो पूछना है सीधे पूछिए!
आप कब मिले?
झांग गुइहुआ?
जब मैं यहां आया तो
कॉमरेड सु ने हमारा परिचय कराया।
मैंने अभी क्या कहा?
बस जवाब दो
आपसे जो पूछा गया है.
आपने अप्रासंगिक लोगों का मुद्दा क्यों उठाया?
अप्रासंगिक लोगों से आपका क्या तात्पर्य है?
मेरी कार्मिक फाइल अभी भी कारखाने में है।
कॉमरेड सु मेरे नेता हैं।
क्या वह आपको अप्रासंगिक लगती है?
आप इसे पहचानते हैं, है ना?
आप स्वयं इस पर अच्छी तरह से नजर डालें।
यह है
झांग गुइहुआ के लिए आपने एक नमूना पोशाक बनाई थी।
झांग गुइहुआ इसे
बाजार में बेचने के लिए ले गया।
आपने बाज़ार में खलल डाला
और भारी मुनाफा कमाया.
आपका क्या मतलब है?
हाँ, मैंने यह पोशाक बनाई है।
मैंने उसे उपहार स्वरूप दे दिया।
तुमने उसे उपहार क्यों दिया?
आपका इरादा क्या था?
उसने मुझसे यह पोशाक बनाने के लिए कहा!
हाँ,
मैं अपने पड़ोसियों के साथ अच्छे संबंध बनाए रखना चाहता था ।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
क्या आप पड़ोसियों के साथ अच्छे संबंध रखना चाहते थे
?
क्या झांग गुइहुआ यहाँ है?
झांग गुइहुआ को अंदर लाओ।
-झांग गुइहुआ कहाँ है?
-झांग गुइहुआ.
आ रहा है! आ रहा है!
क्षमा करें दोस्तों, कृपया रास्ता दीजिए।
अरे बाप रे।
श्री यांग.
उसे देखो। क्या तुम उसे जानते हो?
वह तुम्हारी पुरानी दोस्त है, है न?
चलो भी।
दोहराएँ क्या
आपने अभी मुझे बताया,
तो वह ठीक से जानती है
तुम्हारा उसके साथ क्या सौदा था?
यह कहना।
श्री यांग, ठीक है,
मैं इसे आपके लिए समझाता हूं।
वास्तव में,
मैं पहले तो उसकी मदद नहीं करना चाहता था।
उसने मुझसे वह पोशाक बेचने को कहा।
मुझे नरमी महसूस हुई और मैंने सहमति दे दी।
मैंने इससे कोई पैसा नहीं कमाया.
आप किस बारे में बात कर रही हैं, नानी झांग?
आप ऐसे झूठ कैसे बना सकते हैं?
मैंने तुमसे यह पोशाक बेचने के लिए कब कहा था ?
मैंने यह पोशाक बनाई,
क्योंकि आपने मुझे इसे आपके लिए बनाने के लिए कहा था!
आप...
जब आप ऐसा कुछ कहते हैं तो आपको सबूत दिखाने की जरूरत होती है ।
क्या सबूत?
आप ऐसी बकवास कैसे कह सकते हैं?
कौन बकवास कर रहा है?
वह है!
मेरी बात सुनो।
हालाँकि झांग गुइहुआ
पहले भी गलतियाँ की हैं,
वह अभी भी भरोसेमंद है.
कामरेड उसकी पुष्टि कर सकते हैं, है न?
आप कैसे साबित कर सकते हैं कि वह सच कह रही है?
तो फिर मैं कैसे साबित कर सकता हूं
कि आप सच कह रहे हैं?
आप अभी कहा
वह यिगुआंडाओ की नेता हैं।
तो फिर...आपका क्या हाल है?
आपकी स्थिति क्या है?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है-
क्या आपके पास कोई समर्थन कर रहा है?
इसे सभी को स्पष्ट रूप से समझाएं।
यदि आप कहते हैं कि कोई मेरा समर्थन कर रहा है,
तो संगठन मेरा समर्थन है।
मैं संगठन पर भरोसा रखता हूं!
मंत्री वेन ने एक बार कहा था
संगठन
किसी बुरे व्यक्ति को जाने नहीं देगा
और कभी किसी अच्छे व्यक्ति के साथ गलत नहीं करेंगे।
लेकिन मंत्री वेन प्रतिनिधित्व नहीं करते
संगठन और सरकार।
तो मुझे बताओ,
मंत्री वेन ने कहा
सही या ग़लत?
माफ़ करें।
कृपया रास्ता दीजिए।
आप...
श्री यांग.
क्या आप सबने यह सुना?
यह महिला
गैरकानूनी कार्य किए हैं,
लेकिन उन्हें स्वीकार करने से इनकार कर दिया।
वह आपकी यूनिट से है,
है न?
उसकी कार्मिक फाइल
आपकी यूनिट में है, है न?
आपको पूरी जिम्मेदारी लेनी होगी!
आपकी इकाई को जवाबदेह ठहराया जाना चाहिए।
आओ, यहाँ खड़े हो जाओ।
हम जांच जारी रखेंगे,
जब तक हम इसकी तह तक नहीं पहुंच जाते।
झांग गुइहुआ ने कबूल किया कि
आपने उसके साथ एक व्यवसाय योजना बनाई।
आप
कपड़े डिजाइन करने और बनाने के लिए जिम्मेदार थे,
जबकि वह उन्हें काले बाजार में बेचती थी।
उसने यह भी कहा कि सारे विचार तुम्हारे ही थे,
और वह केवल अनिच्छा से सहमत हुई
आपके द्वारा उसे मना लेने के बाद.
क्या उसने जो कहा वह सच है?
मैं सोच रहा था,
चूँकि आपके पास कोई नौकरी नहीं थी
या इससे पहले की आय,
गुज़ारा करने के लिए कुछ कपड़े बनाना
यह कुछ ऐसा है जिसे हम समझ सकते हैं।
लेकिन...
जब यह आता है
एक व्यवसाय योजना बनाना...
यह बिल्कुल अस्वीकार्य है!
मैंने कोई व्यवसायिक योजना नहीं बनाई।
इससे पहले कि मामला स्पष्ट हो,
आपकी कक्षाएं स्थगित कर दी जाएंगी.
यदि आपके जीवन में कोई कठिनाई है,
सुश्री यी,
आप संगठन से मदद मांग सकते हैं।
मुझे कोई कठिनाई नहीं है.
यह स्थान असहनीय रूप से गर्म है!
बताया तो,
मेरे पास कई खाली विला हैं
जहाँ आप कभी भी आ-जा सकते हैं,
लेकिन आप यहीं रहने पर जोर देते हैं.
यह घुटन भरा और गर्म है।
तुम्हें पता है मुझे आसानी से पसीना आता है।
वैसे , मैंने अभी-अभी यह नया परिधान पहना है ।
यदि आपके पास कहने को कुछ है तो कह दीजिए।
आज,
मैं आपके मामले के बारे में पूछने के लिए कार्य समिति में गया था ।
प्रभारी व्यक्ति ने कहा
यह सुधार अभियान
बड़ी संख्या में बुरे तत्वों से निपटा गया है ।
आपके पड़ोस का वह झांग गुइहुआ
उसे पहले ही उसके गृहनगर वापस भेज दिया गया है
स्थानीय सरकार की निगरानी में सुधार किया जाएगा ।
उन्होंने आपके मामले का भी उल्लेख किया,
उन्होंने कहा कि यह काफी जटिल है।
वे
चोंगकिंग में आपकी माँ के घर लोगों को भेजने की योजना बना रहे हैं
आपकी पारिवारिक पृष्ठभूमि की जांच करने के लिए.
समझ गया।
और मंत्री वेन...
ऐसे महत्वपूर्ण क्षण में,
वह एक व्यापार यात्रा पर चला गया!
क्या आप भी सोचते हैं कि मंत्री वेन
एक व्यक्ति के रूप में मेरी परवाह करते हैं?
मैंने सोचा कि वह आपके प्रति सहानुभूति रखता है।
मंत्री वेन एक नेता हैं।
वह भाग्य की परवाह करता है
बुद्धिजीवियों को एक समूह के रूप में।
यदि वह सचमुच न्यायप्रिय होता
एक व्यक्ति के रूप में मेरे साथ सहानुभूति रखते हुए,
इससे मैं सचमुच निराश हो जाऊंगा।
यी, मेरी बात सुनो।
हमें शंघाई छोड़ देना चाहिए.
सबसे पहले, आइए
यांग ज़ुआन जैसे लोगों से बचें।
चलो चोंगकिंग वापस चलते हैं।
वहाँ मेरे दोस्त हैं।
जो आपको एक अच्छी नौकरी दिला सके।
आप मुझे जानते हैं।
तो ठीक है.
चूँकि आपने
शंघाई न छोड़ने का निर्णय लिया है,
यदि आपको किसी सहायता की आवश्यकता हो,
किसी भी समय मेरे पास आओ.
बहन।
हाँ!
झाओयुआन...
KMT सदस्य नहीं है!
कहाँ है वह?
वो अच्छी खबर है।
बहन।
झाओयुआन
कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल हो गए
युद्ध के दौरान वे केएमटी सेना में थे ।
वह केएमटी सदस्य नहीं है!
वह एक भूमिगत कम्युनिस्ट है।
सुश्री यी यी.
पूरी तरह से जांच के बाद
और सावधानीपूर्वक जांच,
संगठन ने पुष्टि की है
कि आपके पति, कॉमरेड झोउ झाओयुआन,
हमारी पार्टी का एक वफादार सदस्य था।
क्या वह अभी भी जिंदा है?
आज़ादी से पहले एक गद्दार ने उन्हें धोखा दिया था ।
कॉमरेड झोउ झाओयुआन
प्रतिक्रियावादी सरकार ने उन्हें मार डाला।
उनकी वीरतापूर्वक मृत्यु हुई।
उनकी महिमा और उनकी विरासत
आपको सौंप दिया गया है।
आपको हष्ट - पुष्ट होना चाहिए।
आपको उसकी भावना को आगे बढ़ाना होगा।